Boşuna!
Onlardan kurtulamayız.
Tango! Karargahı ara!
Komando Birliği,
geri çekilmeye çalışırken
düşman takibinin
yaklaştığını bildiriyor.
Beşinci Bölük'ten bir destek ekibi
yola çıktı.
Onlara en yakın buluşma noktasının
koordinatlarını ver.
Sadece bir kesimden,
ama muhalefet ediyorlar.
Çoğu samurayın tarafsız kaldığını,
neden shinobilerle iş birliği yapmamız
gerektiğini sorguluyorlar.
Samuraylar tarafsız, öyle mi?
Bunu geçmişi bilmedikleri için söylüyorlar.
Üstelik şu anki durumu da
anlayamıyorlar.
Bazıları ayrıca diyor ki,
bir shinobi savaşı, shinobiler tarafından
çözülmeli.
Ancak bu eski düşmanlar hâlâ
ortak bir zemin bulamıyor.
Yardımımız olmadan bunu nasıl
bitirmeyi bekliyorlar?
İleri! Onlara samurayların nasıl savaştığını gösterin!
– Anlaşıldı!
Mifune vs. Hanzo
Çıkmama izin verin dedim, hımm!
Lord Orochimaru'nın çakrası
kafamı delip geçiyor
ve tüm vücuduma yayılıyor.
Görevimi başarmalıyım.
Şu tarafta…
Akatsuki de olsa,
Orochimaru da…
Beni kim dirilttiysesin, pişman olacaksın!
Herkes yine numara yaptığımı
düşünecek!
Ne kadar utanç verici bu?!
Odaklanmaya çalışıyorum.
Kapa çeneni, kukla nine!
Sen kapa, yaşlı şnorkelli surat!
Biraz daha.
Bu kadar yeter.
Çağırma Tekniği!
Ne—?!
Ibuse, yap şunu!
Zehirli Sis!
Ne?!
Bizi kovalayıp durmaktan sıkıldığı için
zehire mi başvurdu?!
Kahretsin!
Zehirlere dirençli olmalıyım,
ama vücudum uyuşuyor.
Şunlar takviye mi?!
Hey, buradayım!
Sana yetiştim.
Kahretsin!
Hanzo, sanırım?
Ben samurayların lideri Mifune.
Seninle dövüşmek istiyorum!
Kurtulduk.
Geç kaldığımız için özür dileriz.
İyi misiniz?!
Dikkatli ol. Düşman zehir kullanıyor.
Takdığımız maskeler
ninjalarla savaşmak için özel yapılmıştır
ve zehire karşı dayanıklıdır.
Tak şunu!
Teşekkürler.
Antidotlara ihtiyaçları var!
Komando Birimi üyelerini
hemen Sıhhiye Birimi'ne götürün!
Mifune-sama!
Yardımınıza gerek yok!
Yaralanmak istemiyorsanız,
yolumdan çekilin.
Demek Mifune sensin.
Neden shinobilerin tarafındasın?
Sen katıksız bir samurayısın.
Shinobilere hizmet ediyorsun...
Kendine nasıl samuray diyebilirsin?
Shinobilere hizmet etmiyoruz.
Eski zamanlardan beri
takip ettiğimiz tek efendi değişmedi.
O, barıştır!
Barış mı?!
Kendimizi barışa adadık
ve bu inançla hareket ediyoruz!
Savaş alanı hareketleniyor.
Şimdi...
Chiyo Hanım!
Ölü taklidi yapmıyordum.
Anlıyorsun, değil mi, Kankuro?
Hmm...evet?
Boş ver.
Hanzo zehirli bir semender kontrol ediyor!
Geçmişte onunla birçok kez savaştım.
Bu yüzden antidotun içeriğini biliyorum.
Ayrıca semenderin zehrini üretip
depolamasının beş dakika sürdüğünü biliyorum.
Bu işlem tam beş dakika alıyor.
Şu yaşlı cadı…
Her şey hakkında gevezelik ediyor!
Ibuse! Şimdilik geri çekil!
Manipüle ediliyor olsam da,
şu an onlarla savaşmam gerekmeyecek gibi görünüyor.
Öyleyse sen, Hanzo…
Asıl düşmanımın kim olduğunu biliyor olmalısın!
Beş Büyük Shinobi Ulusu’na karşı
kendimi tutmayacağım!
Gidiyorum.
Geliyor!
Zor mu?!
Güzel savundun.
Barış ve tarafsızlığın zayıf bir adamı için fena değilsin.
Bana öyle bakma.
Ben de bir zamanlar barışı arıyordum.
Beş Büyük Ulusu birleştirip
tek bir shinobi dünyası yaratmak istedim.
Ama bunun imkansız olduğunu hemen anladım.
Anladın mı?
Savaş üstüne savaş üstüne savaş…
Ve sonunda geriye kalan tek şey ölüm!
"Barışa yemin mi ediyorsunuz?!"
O samuraya ne olduğunu herkesten iyi biliyorsun!
Birçok samuray shinobi oldu,
ve teknikleriniz shinobilere geçti.
Yakalayın onları!
Üzgünüm, ama vücudum kendi kendine hareket edip kaçıyor.
Samurayların bu dünyada artık bir rolü yok!
Barışa inanmıyorlar, sadece paraya göre hareket ediyorlar,
ve rolleri güçlü ninjutsu kullanan ninjalar tarafından devralındı.
O shinobiler savaşıp ölüyor, geriye hiçbir şey bırakmıyor.
Ben de aynıyım.
Yanılıyorsun.
Bu hayat ya da ölüm meselesi değil.
Barış uğruna hayatımı kaybetsem bile umurumda değil!
İnanç, insanı harekete geçiren şeydir!
Senin inancın çarpıtılmış!
Samuray Yolu’na göre,
insanlar kılıçtır ve anılarda yaşayabilirler…
Ünlü kılıcım Kurosawa gibi.
İnsanları kılıçlarla karşılaştırma!
Bir demir parçasından ne anlayabilirsin ki?
Seppuku ritüeline gelince...
Neden siz samuraylar kendi hayatınızı küçümsüyorsunuz?
Tekrar ediyorum... inanç solmaz.
Bu saçmalığa yeter!
Sizi samurayları bir kez ve herkes için yok edeceğim.
Bundan sonra ninjutsu kullanmanıza izin vermeyeceğim!
Dedikodular doğruymuş. Gerçekten usta bir kılıç ustasısın.
Ninjutsu'nun senin üzerinde işe yaramadığını kastetmişler.
Bir işaret örmeme bile zaman tanımadın.
O orak ve zincirle ikinci saldırın...
Birisi bu hareketi bilse bile,
daha önce hiç karşı konulamamıştı.
Uzun zaman önce, henüz tanınmazken,
seninle dövüşmüştük,
muhtemelen hatırlamıyorsundur.
Öyle mi? O zaman neden ölmedin?
O orak ve zincirle kılıcımı kırdın,
ve kafamı yardın.
Ama bir şekilde hayatta kaldım.
Demek o samuray sendin...
Ölmedin mi?
Öyleyse, bu sefer emin olacağım.
Ne yazık ki, bu olmayacak.
O ilk darbeden itibaren,
senin kadar güçlü birinin neden öldürüldüğünü anladım.
Ne?! Ne demek istiyorsun?
Senin seviyende bir shinobinin fark etmemesi şaşırtıcı.
Nasıl öldüğünü hatırlamıyor musun?
Beni bu noktaya kim getirebilir?
Yüzümü unuttun mu?
Sen...
Akatsuki'den Yahiko!
Ölmüş olman gerekiyordu.
Ne oluyor?!
Danzo ile işbirliği yaptın
ve bize ihanet ettin.
Artık sadece kendini
korumayı düşünüyorsun.
Sen bir çöpsün.
Bir zamanlar sana saygı duyardım.
Ama sen değiştin.
Sen de kimsin?!
Nasıl bu kadar güçlü olabilirsin?!
Üstelik neden kaybedeceğini bile
anlamıyorsun.
Yok ol, Hanzo!
D-Dur…
Ne demek istiyorlar?
Göremediğim şey ne?!
Zehre bulanarak öl!
Bu saçmalıklarına daha fazla dayanamayacağım.
Ne?!
Sürekli bileylenen bir kılıç ün kazanır,
ve nesilden nesile aktarılır. Ve…
İnandıklarına sıkı sıkıya bağlı olup
onları savunan insanlar,
hikayeleri çağlar boyunca yaşayan
kahramanlar olurlar!
Nasıl?!
Bu sefer beni nasıl kesebildin?!
Kılıçta hiç kan izi yok.
Bu kadar mı hızlı?!
İnancını kaybettin ve yeteneklerini
geliştirmeyi bıraktın.
Kılıç kullanma becerin keskinliğini yitirdi!
Kılıcın kör, kan ve pasla kirlenmiş.
Kör bir kılıç değersizdir!
İnsanlar da kılıç gibidir!
Beni hatırlamadın.
Ve muhtemelen beni ölüme terk ederken
söylediklerini de hatırlamıyorsun.
Bu semender zehri.
Oracığıma da sürdüm.
Ama korkma.
Zehir acıyı dindirecek ve
iki gün içinde öleceksin.
Neden Semender Hanzo olarak
korku saldığımı biliyor musun?
Sana sırrımı anlatacağım.
Bunu bir veda hediyesi say.
Köyümde zehirli bir kara semender vardı.
O zamanlar daha bir çocuktum,
ama öldüğünde,
zehir kesesi bana nakledildi.
Tam da buraya…
beni zehir üretebilen
bir adam yapmak için.
Sadece nefesimle bile
insanları zehirleyebilirim.
Çocukluğumdan beri,
korkulan biri oldum.
Bu yüzden bu maskeyle
nefes almak zorunda kaldım.
O zaman neden dövüşümüz sırasında
maskeni çıkarmadın?
Geçmişte bunu yaptım.
Ancak bunu yapmanın riskleri var.
Maskenin başka bir amacı daha var.
Beni de koruyor.
Savaş sırasında zehir kesesi
kesilip patlarsa,
zehir buharlaşır.
Direncime rağmen,
vücudum bu güçlü gaza
karşı koyamazdı,
ve felç olurdum.
Beni öldürmezdi, ama düşmanıma
saldırma fırsatı verirdi.
Senin gibi biriyle karşılaşınca,
bunu önlemek için
maskemi takmalıyım.
Yine de, kılıcım gerçekten körelmişti.
İnsanlar kılıç gibidir…
Yani keskin değildim.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Ölüm son değildir.
İnancını kaybetmek sondur.
İşte bu yüzden bu kadar can sıkıcı.
Birinin inancını sadece görünüşüne
bakarak anlamak zordur.
Eğer burada ölürsen,
sebebi keskin olmaman değildir.
Suçlu, ismimi duyar duymaz
korkup kaçan,
ve seni benimle savaşmaya bırakan
yoldaşlarındır.
H-Hanzo, Semender mi?!
K-Kaçın!
Onları korumak için
vücudunu kalkan yaptın.
Kahramanlığını herkese duyuracağım.
Ölümünün bedeli olarak
adını söyle!
"Ölümümün bedeli olarak…"
Bana bir söz ver.
Söyle.
Diger samurayları rahat bırak!
İşte panzehir.
Birinin inancını sadece görünüşüne bakarak
anlamanın zor olduğunu söylemiştim.
Ama onlarla savaşarak anlaşılabilir.
Senin gibi biriyle dövüşmeyeli
uzun zaman oldu.
Bu sefer seni bağışlayacağım.
Paniğiri alsan bile,
ölmen mümkün.
İnsanın inançlarını sonuna kadar
savunması zordur.
Benim de kendime ait bir inancım var.
Bu dünyaya barış getirmek.
Seni bir test olarak kullanacağım.
Bakalım ölecek misin,
inançlarına sıkı sıkıya bağlı kalarak…
Yoksa hayatta kalacak mısın,
ve zamanla o inançları
terk edecek misin.
Beni test etmekte ısrar eden sendin.
Gerçekten inancını terk mi ettin?
Şey, bu sadece bakarak anlaşılmaz.
Ölümsüz olsam da beni durdurmanın bir yolu var.
Sanırım bunu sana daha önce açıklamıştım, Mifune.
O yüzden geri çekil ve beni mühürleme fırsatını bekle.
Sanırım sen…
Lord Mifune!
Zehri!
Bir şeyim yok.
Bu zehre dirençliyim.
Ama bundan sonrası için
aynı şey geçerli olmayabilir.
Herkes, benimle geri çekilsin
ve onu mühürlemeye hazırlansın!
Tahmin ettiğim gibi.
Boşuna zehirden kurtulmamış.
Buradan gözlemleyeceğiz.
Lord Hanzo…
Mifune… Ben…
inancımı sana emanet ediyorum!
Seppuku?!
Bir ninja tarafından?!
Etiketteki emirlerimi hiçe saydı!
İntihar mı?!
Artık onu akılsız moda geçirmekten
başka çarem yok.
Neden hareket etmiyor?
Hanzo, asla gölgelerin ardına saklanıp
başkalarını kukla gibi yöneten birinin
emirlerine boyun eğmez.
Hayatını ortaya koydun
ve inancını geri kazandın.
Dostum, sen kör bir kılıç değildin.
Onu mühürleyin!
Evet!
Onu mühürlediler.
Kahramanlığınızın sözünü her yere yayacağım.
Burada, sarsılmaz inancınıza tanıklık ediyorum.
Lord Hanzo,
gerçekten takdire şayan birisiniz!
Lord Mifune?
Anladığım kadarıyla Hanzo'nun
bir mezarı yok.
Onun için uygun bir yer
bulmalıyım.
Ne yapıyorsun, Choji?!
Şu an düşmanın benim!
Hareketlerin çok yavaş, Choji!
Kendine gel!
Bunun için hazırlanmıştık.
Bu benim için çok fazla.
Hocamızı alt edemem!
Sonraki Naruto Shippuden bölümünde:
"Gerçek İyilik"
Choji, savaş! Korkak!
GERÇEK İYİLİK
Tekrar bekleriz!